那我们继续来说datesite
然后在上节课咱们使用了datesite去存储了一下数据
咱们最后说过
如果说咱这么去用的话
会发现datesite跟我们的series肯定要麻烦的很多
而且理解起来可能稍微有一些费劲
这么去写 确实是
同时也没有发挥datesite的一些本质的作用
或者说核心的一些东西
接下来咱们这节课
我又新开了一个页面
datesite-2在这儿
在这个页面当中咱们就要去讲一下
datesite它的一个核心的功能
是什么呢 就是一个硬设
硬设 那这个硬设这个词
其实我们是在Visual Map那个组件当中
有详细的去讲过 是不是
那在这儿咱们怎么去理解这个硬设呢
我们可以这样 就是
我们把datesite当中的这些数据
图表的形式去展示出来
就叫什么呢 就叫硬设
在上节课我们有一个总结
我们讲这个维度的时候
说过 讲维度的时候
这里没有写 是吧
那一会儿写上吧
好 在这儿讲维度的时候
有一个总结 说的是什么呢
我们回顾一下 就是列是一个维度
每一列是一个维度
那第一行
第一行是维度明
维度明呢
会被解析成系列明
系列明
然后 第一列
我在这儿选中它
第一列
第一列呢 会被解析成
excel当中的内幕名称
是吧 好
这是我们上节课
在去讲这个维度的时候呢
做了一个总结
那这个总结呢
其实啊 就是什么呢
就是数据到图表的一个映射关系
就是一个映射关系
哪些数据你过映射成系列
哪些数据你过映射成这个x轴当中的
这些数据 是吧
就是由这个映射的关系来决定的
就是由这个关系来决定的
那这个datesite
它其实是非常的灵活的
这些映射的关系呢
我们是可以设置的
其实上节课咱们有说过 是吧
我们说这个维度的方向呢
它是可以改变的
那改了之后呢
其实这个映射的关系呢
也会跟着变啊
然后更厉害的是什么呢
就是说
我们使用这个映射呢
就是这些映射的关系呢
我们可以啊
把这个数据呢
不光映射到这个什么系列上
坐标身上 是吧
还可以映射到哪里呢
你像这个提示框啊
tortip
文本标签 是吧
雷本图形元素
它的一些大小
颜色等等这些
我们都可以通过映射关系呢
把数据映射到它的身上
就好比那个什么呢
vishomipe一样
视觉映射组建
然后再来
那官方网站
给了我们两个啊
映射 你看到吗
就是在这
数据到图形
它的一个映射
然后这个映射呢
就是官方网站
给出的是两个部分
那在这呢
我就不按照它的
讲了 我给大家总结了一下
好不好
总结了一下之后呢
然后我把它放到哪里呢
放到这儿
这两句话呢
我给它写下来
好不好 映射啊
然后第1个
第1个是什么呢
就是数据到系列
系列的映射
然后数据到系列的映射
知道吗
这个是由
维度是行
还是列来决定的
它呢
我们可以去设置
通过什么呢
通过这条属性
CVS來Outby
通过它来配置
配置吧
这是第1个部分
然后第2个部分呢
是什么呢
数据到图形
图形的映射
数据到图形的映射呢
是由
这个是由什么呢
哪个维度来决定的
然后它也是可以设置的
我们通过
Incode来配置
通过Incode来配置
好
这个呢就是
它官方网站
给出的这个两行
我把它解释了一下
用通俗的话
咱们怎么去写了一下
行吧
好
然后继续往下
我们接下来
就拿官方网站
给出的这么一个例子
跟大家去演示一下
也就是这个例子
这个例子是这样的
就是它在一个图表当中
它在一个Echars当中
给出了两个Grid网格
或者说两个直角作标戏
是不是
这个呢
之前咱们倒是
没有去试过
在这呢
刚好趁着这个机会
咱们来试一下
行不行
好
那这块呢
我们在这个Site Option当中
需要去配置
基本的一些东西
Latent
是空的
Tor
Tip
也是一个空的
然后
我们就直接写了
Death Site
先
这个东西放在最后再写吧
先写Exos
Exos当中呢
它总共
是有几条轴啊
这是一条轴
是不是两条轴
所以说你要给上一个
中扩号
给上一个数组
然后每一个
是吧
放在对象当中
Type
这个Type呢
它的值是什么呢
Category
然后这个时候呢
作标轴
要跟什么
跟我们的这个
作标系要对应了
怎么对应的
Great
Great index
第0个
也就是
这条轴对应的是
第0个
网格系统
明白吧
然后接下来
第2条轴对应的是什么呢
第1个网格系统
这个外斗呢
外
外斗的话
我们不用给类型
直接给Type
直接给Great index
就可以了
ok
接下来就是一个Great
Great明白吧
那这个Great呢
他也得放成一个数组对不对
这里头有两个
那就是每一个
就是一个什么
就是一个对象
对象
然后这个里边
放什么东西呢
这个里头
我们是改一下
网格
一个大小
它的一个位置
第一个是一个Bottom
这是按照人家官方网站的内容
来写的
它给的是一个55%
就是
离下边有55%的这么一个距离
然后
第2个网格
它是离上边有这么一个距离
这个距离
也是一个55%
好不好
这个就是用来
设置它俩的一个距离的
设置它俩的一个距离
然后这个距离
完了之后
接下来就是
这个没有大写
Date site
这个Date site
是一个对象
然后这里头的
参数
我还用上节课
咱们给的
这个东西
这里头的一些数据
上节课的内容
这个东西
往复制了
可以了
那数据
就用上节课的内容
就可以了
然后接下来
是不是Series
Series
然后这个Series
是一个数组
好
这个里边
我们要放系列了
是不是放系列
然后放什么系列
是这样的
就是我
用一下
就是我们所说的
轴的一个改变方
不是
这个维度的一个
获取的一个方式
一个是
以列为单位
是吧
另外一个是
以航为单位
那我就先来写
先来写什么呢
因为我们上节课
是不是默认演示了
它以列为单位的时候
它的样子
那在这
咱们先用航
好不好
那用航的话
在这要想一想
我在第一个作标系当中
我们把这个DataSight
它的一个维度
改成一个航
那改成航的话
咱就需要去通过
一条属性
SeriesLineOutBuy
也就是我在这个Series当中
需要通过
这条属性
把维度
它的方向
改成航
那写一下吧
这首先有一个Type
Type的值是什么呢
是bar
这是一个
注壮图
然后接下来
就是这条属性
这条属性
我们放到这
然后它的值
先来说一下吧
官方网站有解释
在这
它的值为column
就是一个默认值
默认值就是什么呢
就是以列为单位
然后
我们把它改成一个肉
改成一个肉的话
那现在它就以航为单位
换句话说
就是一航就是一个维度
就是一个维度
明白吧
好
维度是航的话
我们上一课
所讲的那些硬设的关系
它就要变了
你知道吧
你看
这一航
它是一个维度
是不是说
一航当中的每一列
每一列就变成了一个数据像了
变成数据像了
这个时候呢
硬设关系现在变了
变了之后呢
我们的图表
它会变成什么样子呢
会变成什么样子呢
这个地方
我要多给几个
给4个
给4个之后呢
我们先来看一下
这个效果
打开一面
好
就是长了是这个德性
是不是
长了这个德性
然后在这呢
咱们先分析一下
分析一下
那它会变成什么样子呢
其实是跟上节课
总结的那些东西
刚好是相反的
来
一航是一个维度
注意啊
那
每一列
不是
每一航的第一列
现在这个东西呢
就变成什么呢
维度明了
变成维度明了
然后呢
数据是从第二列开始
那维度明呢
维度明
它会映射到哪里呢
系列身上
是不是映射到系列身上
所以现在我们的图表
系列是什么呢
iPhone的型号
看一下
是不是iPhone4
到iPhone7
系列的型号
不是这个iPhone的型号
是不是映射成系列名字了
好
然后
第一航
第一航呢
会被解析成
x轴的
内幕名
x轴的内幕名
你看
2014,2015,2016
年份
明白吧
好,在这呢
我给大家去标一下吧
标一下啊
就是
维度
一航是一个维度
一航是一个维度啊
然后呢
第一列是
维度明
第一列是维度明
然后呢
数据从第二列
开始
从第二列开始啊
维度明
会
被
解析成
系列
系列名
解析成系列名
然后
接下来就是
第一航
会被
解析成
x
轴的内幕
内幕名
好
这句话啊
那这个呢就是
航
做一个维度
那列做一个维度呢
我们上节课说了啊
没有写
你们自己去写一下就行了
行不行
来看一下
现在是不是就对上号了
现在系列名呢
是不是就是iphone
它的一个型号
就是第一列
然后呢
这个x轴当中呢
这个数据呢
是什么
第一航
第一航啊
OK
完事了啊
完事之后呢
接下来
这三个系列呢
就是使用的是
以列作为一个维度
也就是
我们上节课
所用的那个内容
那主要是在这呢
咱们形成一个对比
让他在这个地方展示出来啊
再来上一个type
type呢
这个type
不是type
来上一个对象
然后这个serious
这个东西呢
我们不需要给
不需要给
因为他默认
是不是就是一个column
所以说你不需要给啊
不需要给
但是
我们需要什么呀
你的这些数据系列呢
是不是要跟我们的网格
要对上号呀
对上号的话呢
exo
x
exus
然后呢
index
它的值呢
是几啊
是不是就变成一了
然后同样的道理
y
是不是也要改啊
这我需要做的事情
就是这个啊
这个
所以值一定要对上号
变成一
就行了
那我们给上三个
给上三个啊
给上三个之后呢
现在这个地方呢
变成了一个什么呢
我们的
维度呢
它是什么呢
维度
维列
然后这个上头
维度
维航
好
维度
维列的话
那是不是说
第一航
第一航是什么呢
是维度名
那也就是2014
这些年份
会变成一个
维度
维度名
刷新一下
看到没有
2014 1516
是不是都挪上去了
变成一个维度名了吧
变成维度名之后呢
然后呢
这个
被解析成
x 轴当中的
类募名啊
手机型号
iPhone 4 5 6 7
变成了类募名
看到没有
这样的话
这个关系是不是就搞清楚了
通过两个图表
帮大家那去分析了一下
这个关系啊
好嘞
那这个关系呢
咱们就说到这里
说到这里
然后接下来
就是我们
刚才所说的
其实是
第一种数据
到系列
它的一个认设
是不是说
由维度是航
还是列
来决定的
来决定的吧
然后接下来咱们要说一下
这个数据
到图形的这么一个认设
那这个认设呢
是由哪个维度
来决定的啊
通过这个
incode来设置
incode
那incode
这个东西呢
就非常灵活
非常灵活
我们看一下官方网站
人家给出的
在哪里呢
在这啊
incode
这个东西呢
就是他能够
印设的地方非常之多
可以这么去说吧
但凡图表的某一个地方
你要用到数据
那ok
这个地方的数据呢
就可以通过incode
去印设
换句话说
就是说
通过incode呢
把我们的数据
desk site
当中的某一个
维度
拿过来
印设到
你需要的那个地方
那印设的生活呢
就是我们取职
你知道吧
要去取这个系列
不是取这个维度
老说成
系列其实
跟维度呢
差不多啊
某种意义上是一个意思啊
我们要去取
这个维度
或者说取数据吧
你想用哪个维度
是不是你要取
取的话
其实方式
也是非常的多
我可以通过什么呢
通过名字
我们维度是不是有
维度名
维度名对不对
那我还可以通过什么呢
通过这个下标
通过下标
然后
还可以直接通过数字
通过数字
好这么去取
非常非常的灵活啊
接下来
我们总结一下
这个地方也要总结一下
总结一下就是
记住这句话啊
写到
再来上一个吧
写到这儿吧
总结一下就是
可以把任意
任意一个维度的
维度的数据
然后呢
应设到
图表上
任意一个
需要数据的地方
这个就是
他的灵活之处
换句话说
就是他的一个强大之处
强大之处明白吧
你比如说
我的excel当中
需要数据
是不是
那ok
他需要数据
那我就可以选择
你比如说
我把2014
能不能给他
应设上去啊
绝对是可以的
绝对是ok的
好
来那接下来呢
就是官方网站
在这儿呢
给咱们写了这么多
是不是我大概的
去解释一下
就是这个incode当中呢
就是他支持很多的
一些属性
但是这个属性呢
并不是说通用的
他有几个是通用的
这几个是通用的
你比如说我
应设到tortif当中
这个呢就是
只是提示框吧
鼠标的提示框
是不是serious name
这个呢
是不是系列名啊
然后这个item
id
这个东西呢就是
维度啊
指定了一个数据
它的一个维度的一个值
然后这几个东西呢
它是放在哪里呢
它是放在
呃
全部他放在
他们是通用的啊
他不是放在哪里
他们是
通用的也就是说
在任何的作标系当中呢
你都可以去使用
然后接下来
剩下的这些东西呢
他并不是说
所有的作标系当中呢
你都可以用
然后这几个呢
他们的针对性
比较强
你比如说我们在
直角作标系当中呢
你可以去使用x跟y
然后在这个单轴
这个作标系当中呢
我们可以使用single
然后在这个极作标当中呢
你可以去使用这个radial
还有n轴
对吧
剩下的我就不再去说了
好不好
然后这些啊
接下来呢
咱们就拿他官方网站
给出的这么一个例子啊
这个例子呢
跟大家去
演示一下
看看这个incode
他如何去应设的
就很简单
我们使用
给上一个值就够了
来
那我就接下来
在这呢
里边呢
有两个
chart
两个chart
看到没有
那我就获取到
第二个啊
把图表丢到第二个当中
那chart
第二个
这是第二个
然后chart
二
点
option
好
这个里头呢
复制一下
这个东西
复制过来
然后
点开一下吧
然后这个
datesite
咱们复制一下
复制一下
放到这
其实在这呢
咱也不写了吧
就直接
把它的内容呢
复制过来
复制过来之后呢
咱们去解释一下
得了
其实敲的这些内容
都是前面所讲的那些
那些东西
已经敲过很多次了
我们先来看一下
有没有问题
刷新一下
好可以啊
他出来了
出来之后呢
咱们在这呢
就解释一下
然后来看一下
这个datesite
这个source
source当中呢
是不是总共有三个列
三个列是吧
默认情况下
它是以列作为一个维度
我们可以认为
总共有三个维度
是吧
三个维度
那ok 接下来呢
great
网格呢
去设置了一下
content labor
这个参数
啥意思呢
就说
我的这个网格系统
当中呢
是不是包含坐标轴
是包含坐标轴
回顾一下这个参数
到时候
你们可以去查一下
那个api
然后这个x轴
它有一个name
name
x轴呢
是数值轴
外轴呢
是一个name轴
name轴啊
那个x轴的name
在哪里呢
在这个地方啊
amount
visual map
是一个视觉映射组件
是吧
视觉映射组件
然后他给了一个ont
就是排列的一个方向
水平的这么一个方向
那这个视觉映射组件
是一个连续型的
看到没有
连续型
它没有给type
默认就是一个连续型的
leftar
不用说了吧
wage信息
这是最小时最大值
x呢
就是说这个视觉映射
这个滑块当中呢
还有一个hask
就是现在
两端的一个文字
然后dimension
这个东西
这个东西呢
咱们之前有说过
他就取哪个维度的数据
拿吧
取哪个维度的数据
第零个维度的数据
其实取的就是这个得分
得分啊
你看
要不然人家叫一个高分
然后呢
第一分
是吧
得分
它对应的一个
维度呢
因认识呢
就是说现在选中范围之内
它的一个颜色啊
颜色
好吧
这是vital my
然后series
series当中呢
给的是助状图
看到没有
incode
有了
incode放到这儿的
放到这儿之后呢
现在x走
看到没有
x走呢
现在我要映射
映射
我要使用的数据
是谁啊
是amount
也就是我取到这个
维度的名称叫amount
它对应的数据
是不是这个
这一套数据
这个列的数据呢
放到x周身上
x周身上
你看看
是不是
它就是一个数字吗
就是一个数字
然后接着呢
再来
vital
vital上放的是啥
produxer
produxer对应的就是
这个系列
不是这个系列
老说这个系列
这个维度
维度它的一个名称
那它的名称呢
你看是不是
这个
咱这个不好选啊
就是这一坨
这一列数据
那这一列数据呢
现在我需要去展示到哪里身上
展示到外周身上
外周在哪里
在这儿
你看看
外周显示的
是不是就是
所有的什么呢
所有的名称啊
所有的名称
对不对
那我的视觉印射组件呢
它其实
它自带了一个dimension
好
那这么去解释的话
是不是非常的简单
很简单啊
很简单
好吧
然后呢
我们再来看一下这个官网
咱们
要不然再拿另外一个例子
去说一下吧
拿另外一个例子
嗯
这个例子
这个例子啊
跟它是一样的
也就是说
它其实也是在这个series当中呢
我们来上一个
incode
然后呢
把amount
这个维度的名称
然后呢
它的数据
映射到axle身上
把pr...
跟这个一样
是吧
跟我们现在这一样
只过是
现在这个是添加了一个什么呢
添加了一个这个这个视觉印射组件
视觉印射组件
那行吧
那这些内容呢
就不再去强调了
好吧
不再去强调
它用起来非常的简单
就很简单
你看这个tooltip
就是说在提示框当中
我现在要映射
提示框当中
那就把名字
pr...
跟scale
scale
两个维度对应的数据
在提示框当中
给我显示出来
记住incode
放到哪里呢
放到series当中
就可以了
这个里头的
这些参数
到时候呢
你们可以来这去选择
来这去选择
就行了
那关于这个datasight
就是
它相应的一些内容
我们就说到这里
然后有兴趣的同学呢
你们可以去翻一下
他的这个教程
这里头
看看自己能否看得懂
看得懂
行
那我们的这一课
就说到这里